Référence : Réponse Technique_ 20230525_GFN-CSIE VERSION : 1.0  
 
     SNCF REFERENCE 20230525_GFN-CSIE  CADRE DE REPONSE TECHNIQUE Référence :  EXPERIS France-Réponse Technique_ 20230525_GFN-CSIE Auteur(s) : Responsable Secteur Public

<_newpage_>

Réponse Technique_ 2023RFQ0538269  Page - 2   SOMMAIRE 1 CONTEXTE ET OBJECTIFS GENERAUX DU CONTRAT ........................................................................ 3 2 Déroulement du contrat / de la prestation ..................................................................................... 4 
 Organisation et gouvernance .................................................................................................. 4 
 L’EQUIPE .................................................................................................................................. 5 
 Management des prestations ................................................................................................. 6

<_newpage_>

Réponse Technique_ 2023RFQ0538269  Page - 3  1 CONTEXTE ET OBJECTIFS GENERAUX DU CONTRAT Dans le cadre de cette consultation, SNCF Gares & Connexions cherche un partenaire qui assurera une missions de Technicien Support Utilisateurs. La mission sera réalisé au sein de la Direction Digital & Technologie qui pilote le SI et les Service Digitaux mais assure aussi la Gestion de Flottes de smartphones et l’assistance informatique pour les utilisateurs du siège, objet de cette consultation L’enjeu de cette consultation est de décharger les équipe SNCF dans 3 domaines liés aux services bureautiques et digitaux : • La gestion courante des sollicitations et demandes ; • L’assistance et le conseil aux utilisateurs ; • La gestion des stocks, de l’approvisionnement à la mise au rebus en passant par la remise en main  Dans ce cadre, les tâches qui constituent cette mission seront :  • Traiter les demandes des agents G&C reçues via le portail interne Digital Office • Prendre en charge les déclarations d’incidents ou d’anomalie de fonctionnement bureautique quand les processus standard des porteurs de services ne suffisent pas •  Alerter / escalader en interne DDT et/ou chez les fournisseurs • Assurer le lien avec les différentes assistances et support pour garantir qu’une réponse soit apportée aux utilisateurs • Gérer le stock, les dotations et les retours d’équipements PC, tablettes, smartphones pour l’ensemble du siège de G&C • Assister le CSIE dans la gestion des commandes : déclenchement du réappro, suivi, relance  • Assurer le tri des matériels à évacuer (recyclage, collecte SNCF) • Assurer physiquement les remises et retours d’équipements • Assister les utilisateurs dans la prise en main et le paramétrage des équipements (en particulier smartphone et tablette) • Apporter conseil à l’utilisation bureautique et accompagnement sur les outils digitaux • Prendre en charge des actions de communication et de pédagogie au nom de la DDT • Rédiger des procédures, des tutoriels, des consignes • Participer à de mini-projets concernant la gestion du site • Livrables : o Mesure de la satisfaction client / utilisateur o Mise à jour de la documentation / procédure o Suivi de la gestion des stocks et autres fournitures o Suivi des alertes et escales

<_newpage_>

Réponse Technique_ 2023RFQ0538269  Page - 4  Calendrier de la prestation : - Tranche ferme : De Juillet 2023 à Juillet 2024 (210 Jours) - Tranche optionnelle 1 : De Juillet 2024 à Décembre 2024 (105 Jours) - Tranche optionnelle 2 : De Janvier 2025 à Juin 2025 (105 Jours) - Tranche optionnelle 3 : De Juillet 2025 à Décembre 2025 (105 Jours) - Tranche optionnelle 2 : De Janvier 2026 à Juin 2026 (105 Jours) -  Sur cette consultation, il est attendu le profil suivant : - 1 profils Technicien Bureautique, ayant une expertise autour de la flotte mobile o Profil AST : 701.E.PAR ou 701.S.PAR  La/le Candidat(e) interviendra principalement sur le site de Panhard, 16 avenue d’Ivry – 75013 Paris  2 DEROULEMENT DU CONTRAT / DE LA PRESTATION 
 ORGANISATION ET GOUVERNANCE L’objectif d’Experis est de garantir une qualité de prestation et des résultats en conformité avec les exigences exprimées dans l'appel d’offres. Nous adaptons notre équipe en fonction de la demande de SNCF. Compte tenu de la polyvalence de compétences des ressources Experis, et notre expertise sur les métiers de Support Utilisateurs, nous pouvons intervenir sur les sujets et domaines énumérés précédemment aussi bien du périmètre de la gestion de stock comme du périmètre Mobilité. Bien souvent ces deux périmètres ne font qu’un seul dans le cadre des prestations que nous réalisons chez d’autres clients.  Ainsi, notre Organisation opérationnelle est basée sur une seule équipe unique composée des experts avec des compétences polyvalentes apportant de ce fait une flexibilité opérationnelle pour effectuer les activités de la prestation. Nos collaborateurs veillent également à leur présentation et à établir un relationnel authentique avec les utilisateurs de SNCF sachant qu’en plus du service rendu, ils véhiculent auprès d’eux l’image du service de SNCF. L’Organisation mise en œuvre est présentée sur le schéma ci-dessous :

<_newpage_>

Réponse Technique_ 2023RFQ0538269  Page - 5    
    
 L’EQUIPE Pour répondre à la demande de Gares & Connexions, nous nous sommes basé sur les informations précisé dans le Cahier Des Charges.  En ce sens, vous trouverez le CV de collaborateur préssentie et validé pour le démarrage en annexe.

<_newpage_>

Réponse Technique_ 2023RFQ0538269  Page - 6   Il s’agit de collaborateur interne EXPERIS et disponible début Juillet 2023. « DT EXPERIS - JCL – Technicien Bureautique Expérimenté » « DT EXPERIS - DVA - Technicien Bureautique Sénior»  
 MANAGEMENT DES PRESTATIONS 2.3.1 Gouvernance Pour chacune de ses missions, EXPERIS propose la mise en place d’instance de suivi des prestations Comité Trimestriel de Suivi des Missions. Le Comité de Suivi trimestriel est l’instance privilégiée d’échange entre SNCF et EXPERIS. Il traite des éléments suivants :  - Validation feuille de route et de la charge d’activité, - Bilan sur les indicateurs des mois passés, - Point sur les dysfonctionnements et plans d’actions associés, - Point sur la gestion des compétences (matrice de compétence), - Point sur les équipes en place (satisfaction, montée en compétences…), - Présentation des Livrables contractuels - Satisfaction client. Les participants sont : - Le ou les responsables opérationnels SNCF, - Le Responsable du Marché EXPERIS - Autres interlocuteurs SNCF ou EXPERIS.  Comité Semestriel de Suivi du Centre de Compétence Ce comité permet un plus haut niveau de décision et ayant pour missions principales de :  - Veiller à la bonne exécution du contrat et à son suivi Technique et Opérationnel, - Présenter un bilan bi-annuel à travers des indicateurs de performance : Qualité de prestation, turn-over, recouvrements, fluctuation de charge en cours et à venir, - Apprécier le fonctionnement global des prestations (activités, risques, incidents, coûts),  - Présenter un REX de l’utilisation du contrat et des remontées opérationnelles, - Identifier les grands enjeux du semeste ou de l’année, - Partager un objectif commun pour le semestre suivante. Les participants sont : - Le ou les responsables opérationnels SNCF, - Le Responsable du contrat SNCF , - Le Responsable du Marché EXPERIS - Le Directeur Commercial EXPERIS - Autres interlocuteurs SNCF ou EXPERIS.  Nous nous engageons à mettre en place ce suivi Trimestriel afin de suivre l’activité de nos collaborateurs et pour les accompagner lors d’une montée en charge ou une mise à niveau côté

<_newpage_>

Réponse Technique_ 2023RFQ0538269  Page - 7  
compétence.   2.3.2 Pilotage des prestations Le Responsable du Marché Experis est en charge du suivi des collaborateurs. Les échanges sont organisés de la façon suivante : ✓ Une réunion de présentation du projet avant son démarrage (présentation de l’activité et des interlocuteurs, signature Plan de Prévention), ✓ Un bilan de montée en compétences à la fin de la première semaine de prestation, ✓  Un bilan de qualification à la fin du premier mois de prestation, ➢ Bilan compétences techniques vs besoins de la prestation, ➢ Intégration au sein de l’équipe, ➢ Performance et productivité, ✓ Ensuite, le manager rencontre, lors d’un point formel, une fois par mois chaque collaborateur. 
 2.3.3 Stabilité des ressources et continuité de service La politique RH relatives aux durées de présence maximum des consultants en prestation La gestion de la mobilité nous amène à proposer à nos collaborateurs une évolution 24 à 36 mois après de démarrage de leur mission. Nous réduisons ce délai en cas de demande du client ou du collaborateur. La gestion du turnover EXPERIS assure la maîtrise du turn-over de ses collaborateurs en s’appuyant sur trois piliers de la fidélisation : le suivi de la carrière, la formation et la gestion de la mobilité. Pour cela, chaque collaborateur fait l’objet d’un parcours d’intégration et d’un suivi impliquant de nombreux acteurs de la société et dont le service RH se porte garant :

<_newpage_>

Réponse Technique_ 2023RFQ0538269  Page - 8   Au-delà de ces fondamentaux, le manager EXPERIS est lui-même évalué sur la qualité du suivi de ses collaborateurs en termes de proximité et disponibilité et sur la maîtrise du turn-over de ses équipes. Ainsi EXPERIS améliore sa visibilité sur la motivation de ses collaborateurs et ainsi sur le turn-over. EXPERIS assure alors une meilleure anticipation des mobilités sur ses projets. En outre, EXPERIS et Manpower lancent régulièrement des enquêtes auprès de l’ensemble de leurs collaborateurs pour jauger leur degré de bien-être, de satisfaction dans le cadre de leurs fonctions et leur permettre d’émettre des avis d’amélioration.

<_newpage_>

