 
REGLEMENT DE CONSULTATION PRESTATIONS INTELLECTUELLES AU SEIN DU REFERENCEMENT CONTRAT-CADRE AST & DIGITAL.  
DOSSIER DE CONSULTATION N°2023DOS0550696  
Acheteur (société pilotant la procédure de consultation) : SNCF, 2 place aux Etoiles - 93200 Saint-Denis, 
Immatriculation RCS : RCS Bobigny n°552 049 447  
Date limite de réception des offres1 : 15/06/2023 à 12h00 
Adresse URL du profil d’acheteur (e@si) :   
https://sncf.bravosolution.com/web/login.html 
Date limite de remise des questions 2 : 05/06/2023 à 12h00 
Brief technique3 : ☐ Oui ☒ Non 
Offre technique : 
- 
Mémoire technique 
- 
CV des intervenants affectés à la réalisation de la 
prestation (2 CV maximum par soumissionnaire) 
- 
Planning ressourcé (nombre de jours prévus par profil) 
- 
Tout autre document utile à la bonne compréhension 
de l’offre.  
 
Aucune mention de prix ne doit apparaître dans l’offre 
technique. 
Offre financière :  
Le soumissionnaire doit compléter intégralement 
chaque tableau du bordereau de prix joint au 
dossier de consultation. 
Le document doit conserver le format Excel de 
Microsoft. 
Conditions de régularité de l’offre : 
- 
Respect des exigences du présent règlement de consultation 
- 
Conformité de l’offre du soumissionnaire au cahier des charges 
- 
Offres variantes : Autorisées (obligation cependant de remettre une offre conforme au cahier des charges) 
 
Profil de base souhaité : 701.E.PAR 
Possibilité d’ouverture à variante sénior :  701.S.PAR 
 
La SNCF se réserve la possibilité de considérer irrecevable les profils ayant eu une expérience ininterrompue au-delà 
de 2/3 ans même si l’intervenant a assuré plusieurs missions différentes au sein du Groupe SNCF (toutes SA et filiales 
confondues). 
 
Au-delà des 2 ans, une interruption d’au moins 6 mois doit être respectée avant que le même intervenant ne puisse 
réaliser à nouveau une prestation pour le Groupe SNCF. 
Au-delà des 3 ans, une interruption d’au moins 1 an doit être respectée avant que le même intervenant ne puisse 
réaliser à nouveau une prestation pour le Groupe SNCF 
Critères d’attribution :  
 
 « Critères Financiers » 40 % : La notation des prix se fait sur la base du montant total de l’offre. Pour information, le 
montant global de chaque offre est calculé sur la durée totale du marché. 
Ensemble « Critères Techniques » pondéré à 60 % :  Le tableau ci-dessous représente le poids de chacun des sous-
critères, évalués dans la notation technique : 
 
Libellé sous-critère technique 
Pondération 
Qualité de la réponse (Compréhension du besoin, le cas échéant outils et 
méthodologie proposés)  
10 % 
Nombre et pertinence des expériences similaires 
30 % 
Compétences techniques  
30 % 
Connaissance du domaine fonctionnel 
20 % 
Expériences similaires en accompagnement au changement, actions 
pédagogiques illustrant la capacité d’écoute, de reformulation et de 
synthèse  
10 % 
Le contrat est attribué au soumissionnaire qui a remis l'offre la mieux-disante, après négociations éventuelles. 
 
1 Les offres doivent être exclusivement transmises par e@si.  
2 Les questions doivent également être transmises exclusivement par e@si à l’acheteur en charge de la consultation. 
3 En cas de brief technique, l’horaire et le lien pour participer à cette téléconférence seront transmis aux sociétés consultées. Les 
échanges directs avec la maîtrise d’ouvrage ne pourront avoir lieu qu’à l’occasion de ce brief. Les questions ultérieures devront être 
adressées via le profil d’acheteur.  
 
Une note technique éliminatoire de 11/20 sera appliquée à la présente consultation. Les soumissionnaires ayant une 
note inférieure seront éliminés.  
Date prévisionnelle pour les soutenances techniques éventuelles :  
- 
Mercredi 21 juin  
- 
Vendredi 23 juin 
SNCF se réserve le droit d'établir une liste restreinte avec un ou plusieurs soumissionnaires, selon le classement des offres 
recevables, et d’organiser des négociations techniques et financières avec le(s) soumissionnaire(s) de la liste restreinte. 
 
Date prévisionnelle d’attribution : 29/06/2023 
Annexes :  
- 
Cahier des charges 
- 
Bordereau de prix 
- 
Structuration de l’offre 
- 
Accès à la plateforme e@si 
- 
Conditions Générales de Consultation accessibles sur 
https://www.sncf.com/fr/groupe/fournisseurs/documents 
- 
Fichier de questions / réponses à transmettre via messagerie e@si à l’acheteur en cas de demandes de 
précisions sur le dossier 
 
