O


CONSULTING


.


O


Amaris


Proposition Technique


2023RFQ0538253


Manager


AMARIS


CONSULTING


.


www.amaris.com


10 m

1. Contexte


SNCF Gares & Connexions est l'entreprise responsable de la gestion des 3000 gares françaises. Elle est


chargée de la supervision stratégique, de la conception, de la construction, de l'aménagement, de la


maintenance, de la promotion, de la valorisation et de l'animation de ces gares. De plus, elle assure la gestion


opérationnelle des circulations et des voyageurs, passants et chalands qui fréquentent ces gares.


Au sein de l'entreprise, la Direction Digital & Technologie est responsable de la gestion des systèmes


d'information (SI) et des services numériques. Elle supervise le développement et la mise en place des solutions


numériques. De plus, elle gère les flottes de smartphones et fournit une assistance informatique aux utilisateurs


du siège de l'entreprise. Cela fait partie de la consultation actuelle.


2. Description du besoin & compétences attendues


La mission de cette consultation consiste à soulager les équipes de la SNCF dans trois domaines liés aux


services bureautiques et numériques. Les objectifs de cette mission sont de gérer efficacement les demandes


courantes, d'offrir une assistance et des conseils aux utilisateurs, ainsi que de gérer l'ensemble du processus lié


aux stocks, de l'approvisionnement à la mise au rebut.


Les tâches spécifiques de cette mission comprennent les suivantes :


-


Répondre aux demandes des agents G&C qui sont reçues via le portail interne Digital Office.


Prendre en charge les déclarations d'incidents ou d'anomalies de fonctionnement bureautique lorsque


les processus standards des porteurs de services ne sont pas suffisants.


Signaler et, si nécessaire, faire remonter les problèmes en interne à la Direction Digital & Technologie


(DDT) ou auprès des fournisseurs.


Assurer une liaison avec les différents services d'assistance et de support afin de garantir des réponses


aux utilisateurs.


Gérer les stocks, les dotations et les retours d'équipements tels que les PC, les tablettes et les


smartphones pour l'ensemble du siège de G&C.


Assister le service des achats (CSIE) dans la gestion des commandes, y compris le déclenchement du


réapprovisionnement le suivi et les relances.


Gérer le tri des matériels à évacuer, qu'il s'agisse de recyclage ou de collecte par la SNCF.


-


Effectuer physiquement les remises et les retours d'équipements.


Apporter une assistance aux utilisateurs pour la prise en main et le paramétrage des équipements, en


mettant l'accent sur les smartphones et les tablettes.


- Fournir des conseils sur l'utilisation des outils bureautiques et accompagner les utilisateurs dans


l'utilisation des outils digitaux.


Participer à des actions de communication et de formation au nom de la DDT.


Rédiger des procédures, des tutoriels et des consignes.


Contribuer à des mini-projets liés à la gestion du site.


Les résultats attendus de cette mission sont les suivants : maintenir un niveau élevé de satisfaction client,


régulièrement revoir et compléter le corpus documentaire, les outils et les suivis, anticiper la gestion des stocks


et des autres fournitures, ainsi que signaler et faire remonter les problèmes de manière appropriée. Si


nécessaire, des échéanciers peuvent être établis pour les livrables spécifiques.


C2 Confidential


1


SNCF


CONSULTING

3. Lieu & dates d'intervention


A.


LOCALISATION GEOGRAPHIQUE


Le démarrage du projet est souhaité en juillet 2023 pour une durée ferme de 1 an. Quatre tranches


optionnelles de 6 mois chacune sont envisageables.


B.


DEMARRAGE DU PROJET


La prestation aura lieu au : 16 avenue d'Ivry - 75 013 Paris.


4. Organisation & suivi de la prestation


Votre interlocuteur sera


Manager en charge du compte SNCF en Ile-de-France.


Il aura pour responsabilité le suivi des relations contractuelles et commerciales avec SNCF.


Durant toute la durée du projet, il sera en charge :


Du suivi individuel du consultant impliqué sur le projet


Gestion de l'évolution des compétences


Suivi de la motivation


Du support méthodologique


De l'organisation des réunions d'avancement de projet


Gouvernance du suivi de la prestation


Kick-Off


COPIL


Comités de Pilotage


Le jour du démarrage


trimestriels


Suivi de l'exécution de la prestation


Accompagnement du consultant dans le cadre


Analyse des points d'amélioration et


du démarrage projet.


proposition de nouvelles solutions


Définition des prochains objectifs


C2 Confidential


2


SNCF


CONSULTING .

Plan de réversibilité :


1


Plan de réversibilité - Immersion


100%


53%


⑉


30%


Transfert de compétence


AlliaR'S


Formalisation du


savoir


100%


Continuer d'apprendre et de


75%


formaliser ses connaissances


en étant actif aux côtés des


opérationnels


3 périodes 3 objectifs


Seconde période


Troisième période


50%


Pour tirer profit de la


Evaluation


connaissance des


AMARIS


De plus en plus d'autonomie


Quelques conseils et


opérationnels


et capable de comprendre


orientations donnés par les


Pour capitaliser sur les


organisation et les objectifs


opérationnels


connaissances


de la mission


Pour évaluer la


progression


Evaluation


Première période


Montée en compétence


théorique


01/12


5 jours ouvrés


3 jours ouvrés


8 jours ouvrés


Kick off


Condition de validation


<15% d'accompagnement


sur les 3 derniers jours


5. Points forts d'Amaris


Une méthodologie éprouvée : en effet, Amaris, et notamment son bureau parisien, possède une


véritable expertise et une réelle expérience en pilotage de projet. Cette activité représente la majorité


des projets menés à bien par Amaris Paris (une centaine sur 2021), mais plus généralement sur toute


la France.


Connaissance de l'environnement SNCF et du métier : avec un partenariat initié depuis 12 ans et plus


de 250 projets effectués, dont une quinzaine en pilotage de projet sur 2021.


Amaris spécialisée sur des sujets Telecom & IT capacité à proposer des profils avec une double


compétence.


C2 - Confidential


3


SNCF


CONSULTING
