Consultant Support


AMAR'S


CONSULTING


16 années d'expérience


Résumé


Le consultant a plus de 16 ans d'expériences en tant que consultant support et


AMOA sur des projets de migrations. Il a de bonnes compétences


relationnelles, étant souvent en lien avec les équipes IT et les utilisateurs finaux.


Il a notamment géré des applications métiers, différentes GED et plusieurs


systèmes.


Il a également de bonnes compétences techniques générales et peut sans soucis


entrer dans les outils.


Compétences


Systèmes : Active Directory, Linux, Windows, Macos


Réseaux : Ethernet, Tcp/lp


Bases De Données : Requêtes Sql Sur Mysql


Messageries, Groupware : Lotus Notes, Outlook Gmail


Développement : Apache, Dreamweaver, lis, Photoshop, Php


Administration / Exploitation : Domino, Outlook, Pc Anywhere, Qualipara


Applications : Sap Smart Eroom, Suite Google Documentum, Live Meeting, Sealed


Media


Technologies Spécifiques : Redhat, Mandrake, Ubuntu, Fedora


Antivirus Securité : Sophos (Entreprise Console, Pure Message, Firewall)


Parcours Académique


2006 - Formation administration lotus notes LT775 cursus de certification


2006 - Formation client lotus notes LT773 cursus de certification


2005 - Diplôme d'état de technicien réseau CNAM


2000 - Diplôme d'état de technicien de maintenance et d'aide aux utilisateurs


1986 - Brevet Technicien Supérieur Automatisme


Langues


Français


Langue Maternelle


Anglais


Courant


Espagnol


Courant


Portugais


Courant


1

Réalisations


SNCF (Diction des projet IDF)


[01/2022 - 12/2022]


Assistant GEREMI


Réalisations :


Contractualisation des prestations


Diffusion de informations aux UP


Point avec les différentes entités


Mise ne conformité du budget provisionnel en relation avec le chef


de projet


Création de contrats pour les clients ESTI-IDF / création de contrats


tiers gérés par les pôles GEF et DGFA


Vérification de la qualité des données fournies dans GIST


Assister les responsables et chefs de projets dans les revues de projets


Suivi et relance des contrats non validés dans GEREMI


Clôture des affaires et opérations pointage des heures des UP, des


commandes et des redressements.


Vérification de la garantie de l'équilibre entre les charges produits et


les prestations contrats.


Qualification


Compréhension des différentes demandes de créations de


modifications et de mises à jour des données


Suivi des priorités.


Connaissance des outils GIST et GEREMI


Rédaction


Création et révision des procédures GIST et GEREMI.


2

SOLVAY


[12 ANS]


Consultant Support / AMOA projets migrations GED /Formateur


Réalisations :


Support et administration


Résolutions des problèmes utilisateurs liés aux applications eRoom,


Documentum et Sealed media.


Lien direct aux utilisateurs


Priorisations des demandes


Gestion des comptes, accès et documents


Configuration des profils SAP Smart (structures, usines, transporteurs,


profils utilisateurs...)


Qualification


Compréhension des tickets applicatifs


Analyse du ticket et si besoin lien direct avec l'utilisateur


Routage des incidents techniques vers les équipes internationales


Suivi des priorités


Rédaction


Ecriture des procédures de résolutions des incidents techniques pour


les outils collaboratifs AODocs eRoom, Documentum


Lien avec les équipes indiennes qui utilisent ces procédures


Formations


Formations téléphoniques aux nouveaux utilisateurs des outils eRoom


et Documentum


Formations téléphoniques des nouveaux coordinateurs pour l'outil


eRoom


Formations en présentiel dans toute l'Europe dans le cadre d'un projet


de gestion de documents de recherche AODocs Castle


Gestion des formations et planifications


Gestion de Projet


Projet de migration de la plateforme GED Sharepoint vers AODocs


Atelier de revue en lien avec un portefeuille d'utilisateurs


Planification de la migration pour ce portefeuille


Formations et suivis pour AODocs


Projet migration de la plateforme GED eRoom vers Shared Drive,


google drive et/ou AODocs


Préparation en amont du projet


Test serveur et test de migration en amont du lancement


Planification des migrations des eRoom complexes


3

Clients divers (BNP Paribas, Assurances...)


[14 mois]


Consultant Support


Réalisations :


Résolutions des problèmes utilisateurs VIP et hauts responsables liés à leur


messagerie antivirus firewall.


Configuration de blackberry.


Serveur Linux Ubuntu :


Mise en place et configuration des services réseaux.


Pour une équipe de développement configuration du serveur web


Apache


Mise en place de reverse Proxy sécurisation des accès avec Basic


authentification et HTTPS.


Installation d'une ligne FT pour des échanges avec FININFO et


bancaires


Mise en place d'une stratégie de sauvegarde croisée avec un serveur


windows 2000 ou Linux Ubuntu


Monitoring des accès au serveur avec les outils NTOP, MUNIN, MONIT, TIGER.


Installation de modems pour des échanges CFT avec la banque Palatine.


Stations de travail support : configuration et installations de postes,


imprimantes dépannage divers des postes clients, installation d'outils Métiers,


configurations des accès AS 400 et paramétrages.


Configuration, dépannage et formation à la messagerie outlook, notes,


exchanges, postfix


SANOFI


[7 mois]


Coordinateur technique


Réalisations :


Mise en place du projet de déploiement matrices internationales << SAW >> sur


les différents sites clients


Encadrement de dix techniciens


Gestion du matériel


Planification des tâches des techniciens


Prise de RDV chez les clients


Réalisations :


Installation de postes


Administration des postes de travail


Support utilisateurs


Intervention dans la base d'incidents


Installation de nouveaux périphériques


Environnement : Redhat, Microsoft, Active Directory


4

Client Divers


[4 mois]


Technicien support et administrateur / micro-réseau VIP


Réalisations :


Support utilisateurs


Prise de main à distance


Gestion de comptes et des mots de passe


Administration Lotus Notes


Contrôle et mise à jour des matériels bureautiques


Recueil de données


Visite sur site


Détection d'anomalies


Environnement : Windows 2000, XP, Lotus Notes 5-6-7


EURALAIR


[1 an 9 mois]


Intervention : Technicien micro-support


Réalisations :


Support utilisateurs


Dépannage de NT, 2000, XP SOUS un environnement Windows 2000 Serveur


Administration 2ème niveau


Reporting


Environnement : Windows 2000


5
