SNCF-GC-DDT-QoS


20230525


SNCF


CONSULTATION PRESTATIONS INFORMATIQUES


AU TITRE DU CONTRAT-CADRE AST & DIGITAL 2021


Référence à rappeler dans toute correspondance : 20230525_GFN-CSIE


1 CONTEXTE


1.1 SNCF Gares & Connexions est l'entreprise gestionnaire des 3000 gares Française. Elle en assure le pilotage


stratégique, la conception, la construction, l'aménagement, la maintenance, la promotion, la valorisation,


l'animation mais aussi la gestion opérationnelle des circulations et des voyageurs / passants / chalands.


1.2 En son sein, la Direction Digital & Technologie pilote le SI et les Service Digitaux mais assure aussi la Gestion de


Flottes de smartphones et l'assistance informatique pour les utilisateurs du siège, objet de cette consultation.


2


DESCRIPTION DE LA MISSION


2.1 Objectifs


La mission objet de cette consultation vise à décharger les équipes SNCF dans trois domaines concernant les services


bureautiques et digitaux au sens large


La gestion courante des sollicitations et demandes ;


L'assistance et le conseil aux utilisateurs ;


La gestion des stocks, de l'approvisionnement à la mise au rebus en passant par la remise en main.


2.2 Description détaillée des tâches qui constituent la mission


Traiter les demandes des agents G&C reçues via le portail interne Digital Office ;


Prendre en charge les déclarations d'incidents ou d'anomalie de fonctionnement bureautique quand les


processus standard des porteurs de services ne suffisent pas ;


Alerter / escalader en interne DDT et/ou chez les fournisseurs ;


Assurer le lien avec les différentes assistances et support pour garantir qu'une réponse soit apportée aux


utilisateurs ;


Gérer le stock, les dotations et les retours d'équipements PC, tablettes, smartphones pour l'ensemble du siège


de G&C ;


Assister le CSIE dans la gestion des commandes : déclenchement du réappro, suivi, relance ;


Assurer le tri des matériels à évacuer (recyclage, collecte SNCF) ;


Assurer physiquement les remises et retours d'équipements ;


Assister les utilisateurs dans la prise en main et le paramétrage des équipements (en particulier smartphone et


tablette) ;


Apporter conseil à l'utilisation bureautique et accompagnement sur les outils digitaux ;


Prendre en charge des actions de communication et de pédagogie au nom de la DDT ;


Rédiger des procédures, des tutoriels, des consignes ;


Participer à de mini-projets concernant la gestion du site.


2.3 Résultats attendus et/ou livrables avec échéancier si besoin


Satisfaction client tenue au meilleur niveau. Corpus documentaire, outils et suivi régulièrement revus et complétés.


Anticipation dans la gestion des stocks et autres fournitures. Alertes et escalades à bon escient.


2.4 Dates souhaitées de début et de fin de mission


Période ferme : De juillet 2023 à juillet 2024


Période optionnelle 1 De juillet 2024 à décembre 2024


Période optionnelle 2 De janvier 2025 à juin 2025


Période optionnelle 3 De juillet 2025 à décembre 2025


Période optionnelle 4 : De janvier 2026 à juin 2026


1


Interne

Les périodes optionnelles seront levées sur demande expresse du client et si et seulement si les périodes


optionnelles du contrat-cadre sont levées également.


2.5 Code / libellé profil contrat cadre AST 2021 : 701.E.PAR Support Méthode, qualité et Sécurité Expert ouvert à des


profils Senior (701.S.PAR)


3


CONDITIONS D'EXECUTION DE LA MISSION


3.1 Localisation : 16 avenue d'Ivry 75 013 Paris,


3.2 Organisation de l'équipe Equipe GFN / CSIE constituée d'un Chef d'équipe et de deux missions d'assistance,


rattachée au Pôle << Qualité de Service et Pilotage du RUN de la << Direction Digital et Technologie


3.3 Informations disponibles (documentations, ...) Le prestataire aura accès à l'ensemble du fonds documentaire de


l'équipe.


3.4 Responsables SNCF du suivi de la mission


Le prestataire reste sous la supervision directe de son employeur, mais devra aviser de l'avancement de la


prestation auprès de


CSIE Central GC.


4


ACCESSIBILITE ET INCLUSION


4.1 Fréquence et organisation de réunions à plus de 3 personnes Peu de réunions en gros comité mais des échanges


continus avec les utilisateurs ; l'aisance relationnelle fait partie des facteurs clef de réussite.


4.2 Accessibilité des locaux en transports en commun Site principal de la mission accessible en transports en commun.


4.3 Accessibilité des locaux en fauteuil roulant Bureau en rez de chaussée et accessible aux PMR/PSH mais la mission


oblige à de nombreux et fréquents déplacements dans tout le bâtiment et à des gestes de manutention au quotidien.


Il est indispensable de pouvoir porter et manipuler des charges en toute autonomie.


4.4 Organisation du lieu de travail (open space de plus de trois bureaux, bureaux individuels...) Open Space et nombreux


échanges à distance (usage du micro-casque).


4.5 Possibilité de télétravail ou de travail depuis une autre localisation en cas de travailleurs handicapés Uniquement


de manière ponctuelle et exceptionnelle.


5


PARTICULARITES DE LA MISSION


5.1


Particularités De nombreux contacts avec de nombreux intervenants tant internes qu'externes et tant techniques


que métier. Cette mission requiert une expérience significative dans la gestion de parc bureautique, de solides bases


techniques sur les infrastructures informatiques et une réelle aisance relationnelle.


5.2 Astreintes à prévoir : Non.


5.3


Déplacements à prévoir Très rares (< 4 par an sauf périodes particulières).


5.4 Possibilité de télétravail : Non (ou exceptionnellement).


5.5 Equipements informatiques (le fournisseur doit-il / peut-il utiliser son propre matériel ?) Non, le matériel sera


fourni par SNCF.


6


AUTRES POINTS


6.1 Profil(s) le(s) plus à même de remplir la prestation (compétences requises et souhaitées) Personne ayant déjà piloté


des parcs bureautiques et/ou des flottes mobiles. Technicien aguerri, autonome dans le diagnostic voire la


remédiation de problème bureautique / mobile et même de problème sur les infrastructures (réseau, VPN,


2


Interne

habilitations, opérateurs, store, etc...). Suffisamment expérimenté et autonome pour tenir le service en récurrent


et alerter à bon escient.


6.2 Environnement technique : Flottes sous Android et iOS, parc de PC sous Windows et Mac, environnement


bureautique 0365 dans un contexte Active Directory / VPN.


6.3 Estimation du volume de la prestation (en jours) : 210 jours par an, soit 630 jours maximum en cas de levée d'option


3


Interne
