REGLEMENT DE CONSULTATION PRESTATIONS INTELLECTUELLES AU SEIN DU REFERENCEMENT CONTRAT-CADRE AST & DIGITAL.


DOSSIER DE CONSULTATION No2023DOS0550696


Acheteur (société pilotant la procédure de consultation) SNCF, 2 place aux Etoiles 93200 Saint-Denis,


Immatriculation RCS RCS Bobigny n°552 049 447


Date limite de réception des offres1 : 15/06/2023 à 12h00


Adresse URL du profil d'acheteur (e@si) :


https://sncf.bravosolution.com/web/loain.html


Date limite de remise des questions 2 : 05/06/2023 à 12h00


Brief technique³


Oui


Non


Offre technique


Offre financière


Mémoire technique


Le soumissionnaire doit compléter intégralement


CV des intervenants affectés à la réalisation de la


chaque tableau du bordereau de prix joint au


prestation (2 CV maximum par soumissionnaire)


dossier de consultation.


Planning ressourcé (nombre de jours prévus par profil)


Le document doit conserver le format Excel de


Tout autre document utile à la bonne compréhension


Microsoft.


de l'offre.


Aucune mention de prix ne doit apparaître dans l'offre


technique.


Conditions de régularité de l'offre


Respect des exigences du présent règlement de consultation


Conformité de l'offre du soumissionnaire au cahier des charges


Offres variantes Autorisées (obligation cependant de remettre une offre conforme au cahier des charges)


Profil de base souhaité 701.E.PAR


Possibilité d'ouverture à variante sénior : 701.S.PAR


La SNCF se réserve la possibilité de considérer irrecevable les profils ayant eu une expérience ininterrompue au-delà


de 2/3 ans même si l'intervenant a assuré plusieurs missions différentes au sein du Groupe SNCF (toutes SA et filiales


confondues).


Au-delà des 2 ans, une interruption d'au moins 6 mois doit être respectée avant que le même intervenant ne puisse


réaliser à nouveau une prestation pour le Groupe SNCF.


Au-delà des 3 ans, une interruption d'au moins 1 an doit être respectée avant que le même intervenant ne puisse


réaliser à nouveau une prestation pour le Groupe SNCF


Critères d'attribution :


Critères Financiers 40 ° Lo notation des prix se fait sur la base du montant total de l'offre. Pour information, le


montant global de chaque offre est calculé sur la durée totale du marché.


Ensemble Critères Techniques pondéré à 60 % Le tableau ci-dessous représente le poids de chacun des sous-


critères, évalués dans la notation technique


Libellé sous-critère technique


Pondération


Qualité de la réponse (Compréhension du besoin, le cas échéant outils et


10 %


méthodologie proposés)


Nombre et pertinence des expériences similaires


30 %


Compétences techniques


30 %


Connaissance du domaine fonctionnel


20 %


Expériences similaires en accompagnement au changement, actions


pédagogiques illustrant la capacité d'écoute, de reformulation et de


10%


synthèse


Le contrat est attribué au soumissionnaire qui a remis l'offre la mieux-disante, après négociations éventuelles.


1 Les offres doivent être exclusivement transmises par e@si.


2 Les questions doivent également être transmises exclusivement par e@si à l'acheteur en charge de la consultation.


3 En cas de brief technique, l'horaire et le lien pour participer à cette téléconférence seront transmis aux sociétés consultées. Les


échanges directs avec la maîtrise d'ouvrage ne pourront avoir lieu qu'à l'occasion de ce brief. Les questions ultérieures devront être


adressées via le profil d'acheteur.

Une note technique éliminatoire de 11/20 sera appliquée à la présente consultation. Les soumissionnaires ayant une


note inférieure seront éliminés.


Date prévisionnelle pour les soutenances techniques éventuelles :


-


Mercredi 21 juin


-


Vendredi 23 juin


SNCF se réserve le droit d'établir une liste restreinte avec un ou plusieurs soumissionnaires, selon le classement des offres


recevables, et d'organiser desnégociationstechniquesetfinancièresavecle(s) soumissionnaire(s) de la liste restreinte.


Date prévisionnelle d'attribution : 29/06/2023


Annexes :


-


Cahier des charges


-


Bordereau de prix


-


Structuration de l'offre


-


Accès à la plateforme e@si


-


Conditions Générales de Consultation accessibles sur


https://www.sncf.com/fr/groupe/fournisseurs/documents


-


Fichier de questions / réponses à transmettre via messagerie e@si à l'acheteur en cas de demandes de


précisions sur le dossier
