R


Experis®


ManpowerGroup


SNCF


SNCF


REFERENCE 20230525_GFN-CSIE


CADRE DE REPONSE TECHNIQUE


Référence :


EXPERIS France-Réponse Technique_20230525_GFN-CSIE


Auteur(s) :


Responsable Secteur Public


Référence : Réponse Technique_20230525_GFN-CSII


VERSION 1.0

SOMMAIRE


1


CONTEXTE ET OBJECTIFS GENERAUX DU CONTRAT


3


2


Déroulement du contrat/de la prestation


4


2.1


Organisation et gouvernance


4


2.2


L'EQUIPE


5


2.3


Management des prestations


6


Réponse Technique_2023RFQ0538269


Page 2

1 CONTEXTE ET OBJECTIFS GENERAUX DU


CONTRAT


Dans le cadre de cette consultation, SNCF Gares & Connexions cherche un partenaire qui assurera


une missions de Technicien Support Utilisateurs.


La mission sera réalisé au sein de la Direction Digital & Technologie qui pilote le SI et les Service


Digitaux mais assure aussi la Gestion de Flottes de smartphones et l'assistance informatique pour les


utilisateurs du siège, objet de cette consultation


L'enjeu de cette consultation est de décharger les équipe SNCF dans 3 domaines liés aux services


bureautiques et digitaux :


La gestion courante des sollicitations et demandes ;


L'assistance et le conseil aux utilisateurs ;


La gestion des stocks, de l'approvisionnement à la mise au rebus en passant par la remise


en main


Dans ce cadre, les tâches qui constituent cette mission seront :


Traiter les demandes des agents G&C reçues via le portail interne Digital Office


Prendre en charge les déclarations d'incidents ou d'anomalie de fonctionnement


bureautique quand les processus standard des porteurs de services ne suffisent pas


Alerter / escalader en interne DDT et/ou chez les fournisseurs


Assurer le lien avec les différentes assistances et support pour garantir qu'une réponse soit


apportée aux utilisateurs


Gérer le stock, les dotations et les retours d'équipements PC, tablettes, smartphones pour


l'ensemble du siège de G&C


Assister le CSIE dans la gestion des commandes : déclenchement du réappro, suivi, relance


Assurer le tri des matériels à évacuer (recyclage, collecte SNCF)


Assurer physiquement les remises et retours d'équipements


Assister les utilisateurs dans la prise en main et le paramétrage des équipements (en


particulier smartphone et tablette)


Apporter conseil à l'utilisation bureautique et accompagnement sur les outils digitaux


Prendre en charge des actions de communication et de pédagogie au nom de la DDT


Rédiger des procédures, des tutoriels, des consignes


Participer à de mini-projets concernant la gestion du site


Livrables :


Mesure de la satisfaction client / utilisateur


Mise à jour de la documentation / procédure


Suivi de la gestion des stocks et autres fournitures


Suivi des alertes et escales


Réponse Technique 2023RFQ0538269


Page 3

Calendrier de la prestation :


- Tranche ferme : De Juillet 2023 à Juillet 2024 (210 Jours)


Tranche optionnelle 1: De Juillet 2024 à Décembre 2024 (105 Jours)


Tranche optionnelle 2 : De Janvier 2025 à Juin 2025 (105 Jours)


-


Tranche optionnelle 3 : De Juillet 2025 à Décembre 2025 (105 Jours)


Tranche optionnelle 2 : De Janvier 2026 à Juin 2026 (105 Jours)


-


Sur cette consultation, il est attendu le profil suivant :


-


1 profils Technicien Bureautique, ayant une expertise autour de la flotte mobile


Profil AST : 701.E.PAR ou 701.S.PAR


La/le Candidat(e) interviendra principalement sur le site de Panhard, 16 avenue d'lvry 75013 Paris


2 DEROULEMENT DU CONTRAT / DE LA


PRESTATION


2.1 ORGANISATION ET GOUVERNANCE


L'objectif d'Experis est de garantir une qualité de prestation et des résultats en conformité avec les


exigences exprimées dans l'appel d'offres. Nous adaptons notre équipe en fonction de la demande


de SNCF.


Compte tenu de la polyvalence de compétences des ressources Experis, et notre expertise sur les


métiers de Support Utilisateurs, nous pouvons intervenir sur les sujets et domaines énumérés


précédemment aussi bien du périmètre de la gestion de stock comme du périmètre Mobilité. Bien


souvent ces deux périmètres ne font qu'un seul dans le cadre des prestations que nous réalisons


chez d'autres clients.


Ainsi, notre Organisation opérationnelle est basée sur une seule équipe unique composée des


experts avec des compétences polyvalentes apportant de ce fait une flexibilité opérationnelle pour


effectuer les activités de la prestation.


Nos collaborateurs veillent également à leur présentation et à établir un relationnel authentique avec


les utilisateurs de SNCF sachant qu'en plus du service rendu, ils véhiculent auprès d'eux l'image du


service de SNCF.


L'Organisation mise en oeuvre est présentée sur le schéma ci-dessous :


Réponse Technique_2023RFQ0538269


Page 4

SNCF


Experis


ManpowerGroup


Practice Workplace


GARES


CONNEXIONS


CSIE Central GC


Service Ressource Humaine


Responsable du Marché


Service Formation / Carrière


</>


Technicien Bureautique


JCL


Ou


DVA


Responsable du Marché


Organisation des instances prévues (Copil, CoStrat, ...)


Gestion du personnel, des compétences et des moyens mis en place


Suivi des prestations en termes de qualité de service et engagements de résultats


Validation pour le compte du Titulaire de tous les livrables


Le respect des dispositions prévues dans le Mémoire Technique du marché


Veille à la bonne remise des livrables


Interlocuteur dédié du Responsable du marché, auquel il rapportera.


Responsable de Practice


Le Practice manager est en charge de


Recrutement des Talents (Qualification technique et savoir-être)


Intégration des Talents à la Practice (Sessions de Coaching, mise en place de formation, ...)


Suivi mensuelle des collaborateurs


Animation d'atelier de best practice sur les retours d'expériences Clients


Service de Ressources Humaines


Suivi RH des collaboratrice/eurs


Suivi d'intégration


Respect des règles du code du travail


RDV RH au démarrage, à +1 mois puis tous les 3 mois pour les nouveaux embauchés


Suivi du plan de carrière des collaboratrice/eurs


Pôle Formation / Carrière


Le Pôle formation / Carrière est en charge de


Evaluation des salariés


Mise en place des plans de rétention (réduction du TurnOver)


Ajustements des compétences aux besoins clients


Formation et Certification des collaborateurs


Favorisation de la promotion interne


Veille à la bonne intégration et montée en compétence des nouveaux embauché)


2.2 L'EQUIPE


Pour répondre à la demande de Gares & Connexions, nous nous sommes basé sur les informations


précisé dans le Cahier Des Charges.


En ce sens, vous trouverez le CV de collaborateur préssentie et validé pour le démarrage en annexe.


Réponse Technique_2023RFQ0538269


Page 5

Il s'agit de collaborateur interne EXPERIS et disponible début Juillet 2023


<< DT EXPERIS JCL - Technicien Bureautique Expérimenté


<<


DT EXPERIS DVA - Technicien Bureautique Sénior


2.3 MANAGEMENT DES PRESTATIONS


2.3.1 Gouvernance


Pour chacune de ses missions, EXPERIS propose la mise en place d'instance de suivi des prestations


Comité Trimestriel de Suivi des Missions.


Le Comité de Suivi trimestriel est l'instance privilégiée d'échange entre SNCF et EXPERIS. Il traite des


éléments suivants :


-


Validation feuille de route et de la charge d'activité,


-


Bilan sur les indicateurs des mois passés,


-


Point sur les dysfonctionnements et plans d'actions associés,


-


Point sur la gestion des compétences (matrice de compétence),


-


Point sur les équipes en place (satisfaction, montée en compétences...),


-


Présentation des Livrables contractuels


Satisfaction client.


Les participants sont :


-


Le ou les responsables opérationnels SNCF,


- Le Responsable du Marché EXPERIS


Autres interlocuteurs SNCF ou EXPERIS.


Comité Semestriel de Suivi du Centre de Compétence


Ce comité permet un plus haut niveau de décision et ayant pour missions principales de :


Veiller à la bonne exécution du contrat et à son suivi Technique et Opérationnel,


- Présenter un bilan bi-annuel à travers des indicateurs de performance : Qualité de


prestation, turn-over, recouvrements, fluctuation de charge en cours et à venir,


- Apprécier le fonctionnement global des prestations (activités, risques, incidents, coûts),


-


Présenter un REX de l'utilisation du contrat et des remontées opérationnelles,


-


Identifier les grands enjeux du semeste ou de l'année,


-


Partager un objectif commun pour le semestre suivante.


Les participants sont :


Le ou les responsables opérationnels SNCF,


-


Le Responsable du contrat SNC


-


Le Responsable du Marché EXPERIS


-


Le Directeur Commercial EXPERIS


Autres interlocuteurs SNCF ou EXPERIS.


Nous nous engageons à mettre en place ce suivi Trimestriel afin de suivre l'activité de nos


collaborateurs et pour les accompagner lors d'une montée en charge ou une mise à niveau côté


Réponse Technique_2023RFQ0538269


Page 6

compétence.


2.3.2 Pilotage des prestations


Le Responsable du Marché Experis est en charge du suivi des collaborateurs. Les échanges sont


organisés de la façon suivante :


Une réunion de présentation du projet avant son démarrage (présentation de l'activité et


des interlocuteurs, signature Plan de Prévention),


Un bilan de montée en compétences à la fin de la première semaine de prestation,


Un bilan de qualification à la fin du premier mois de prestation,


Bilan compétences techniques vs besoins de la prestation,


Intégration au sein de l'équipe,


Performance et productivité,


Ensuite, le manager rencontre, lors d'un point formel, une fois par mois chaque


collaborateur.


TO


TO + 5 JOURS


TO + 1 MOIS


TO + X MOIS


Démarrage de la


Bilan de montée


Bilan de


Réunion de suivi


prestation


en compétences


qualification


de mission


2.3.3 Stabilité des ressources et continuité de service


La politique RH relatives aux durées de présence maximum des consultants en prestation


La gestion de la mobilité nous amène à proposer à nos collaborateurs une évolution 24 à 36 mois


après de démarrage de leur mission. Nous réduisons ce délai en cas de demande du client ou du


collaborateur.


La gestion du turnover


EXPERIS assure la maîtrise du turn-over de ses collaborateurs en s'appuyant sur trois piliers de la


fidélisation : le suivi de la carrière, la formation et la gestion de la mobilité.


Pour cela, chaque collaborateur fait l'objet d'un parcours d'intégration et d'un suivi impliquant de


nombreux acteurs de la société et dont le service RH se porte garant :


Session d'intégration collective (RH)


Bilan d'intégration individuel (RH)


CARRIERE


Point trimestriel (Manager)


Entretien Annuel (Manager et RH)


Accès au Portail My E-Campus by Experis et Wiki Métier


FORMATION


Invitation aux << Talk Expert Experis (tous les mois)


Ateliers de préparation aux certifications : Collège des Experts


Evaluation annuelle des besoins en formation (RH)


Diffusions des postes ouverts auprès des collaborateurs (RH)


Réponse Techniqu


MOBILITE


Priorité aux mobilités internes


Evaluation annuelle des souhaits de mobilité géographique

Au-delà de ces fondamentaux, le manager EXPERIS est lui-même évalué sur la qualité du suivi de


ses collaborateurs en termes de proximité et disponibilité et sur la maîtrise du turn-over de ses


équipes.


Ainsi EXPERIS améliore sa visibilité sur la motivation de ses collaborateurs et ainsi sur le turn-over.


EXPERIS assure alors une meilleure anticipation des mobilités sur ses projets


En outre, EXPERIS et Manpower lancent régulièrement des enquêtes auprès de l'ensemble de leurs


collaborateurs pour jauger leur degré de bien-être, de satisfaction dans le cadre de leurs fonctions


et leur permettre d'émettre des avis d'amélioration.


Réponse Technique_2023RFQ0538269


Page 8
